[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 18]
Cậu với giáo sư Triệu có quan hệ gì vậy?
Quan hệ giữa giáo sư và sinh viên.
Nói thừa.
Gọi cậu tới
không phải để cậu
đứng nhìn đàn anh bị bắt nạt.
Có thể để tôi nói rõ không hả?
Anh làm vậy
không giải quyết được vấn đề đâu.
Mày là thằng nào?
Chỉ biết đứng chụp hình,
không qua giúp một tay.
Nếu ảnh cậu chụp không đạt
thì ngày mai khỏi tới nữa.
Vâng.
Thầy Mã, anh xem thử đi ạ.
Chụp linh tinh gì vậy?
Không phải tấm này,
còn mấy tấm phía sau.
Anh lướt tiếp xuống đi.
Gửi cho tôi tấm này nhé.
Em về sẽ xuất file cho anh.
Thầy Mã à,
sau này nếu anh lại bị đánh nữa
thì em có cần xông vào không?
Nói nhảm.
Sau này gặp chuyện như vậy,
cậu phải xông lên trước cho tôi.
Vâng.
Bố cục này của cậu
được đó.
Sau này cứ gọi tôi là Lão Mã.
Tối mai có bận gì không?
Tạm thời chưa có kế hoạch gì ạ.
Ngày mai có một buổi phỏng vấn,
cậu đi với tôi một chuyến.
Tôi sẽ gửi địa chỉ cho cậu sau.
Vâng.
Cảm ơn thầy Mã.
Cảm ơn Lão Mã.
[Tiểu Lạc, bọn tớ làm hòa với
Trần Chỉ Hàm rồi.]
[Tối gặp ở sân vận động nhé.]
Vậy một năm
em ở nước ngoài
sống thế nào?
Cũng vậy thôi.
Ở nước ngoài mỗi tháng đều có kỳ thi.
Lần nào em cũng đội sổ.
Đội sổ?
Thật hay đùa vậy?
Anh nhớ em giỏi lắm mà.
Đúng là em giỏi thật,
nhưng ai cũng giỏi cả.
Lúc đầu em luyện đàn ba tiếng,
rồi luyện năm tiếng,
đến cuối cùng
em gần như ở luôn trong phòng đàn.
Vậy
cũng vất vả thật.
Còn anh?
Anh à…
cũng vậy thôi.
Cũng vậy là sao?
Thì
mỗi ngày sửa đàn, đi làm,
mở cửa tiệm,
dạy học.
Em không thích cuộc sống bây giờ lắm.
Em cũng không muốn
mãi làm giảng viên đại học.
Em đang nộp đơn ứng tuyển
vị trí bè trưởng cello của dàn nhạc.
Nếu được nhận,
em có thể theo họ đi lưu diễn khắp nơi.
Nào.
Vào đi.
Thế nào, hoàng hôn đẹp không?
Đẹp lắm.
Mỗi ngày
hai đứa mình sẽ đặt
một cái sô pha nhỏ ở đây,
ngồi xuống thế này,
tắm mình trong ánh nắng.
Ở chỗ này
nhất định phải có
một cái máy phát đĩa than.
Em nghĩ xem, mỗi tối
chúng ta ăn cơm xong
sẽ mở nhạc lên,
nhâm nhi ít rượu,
nhảy vài bước.
Thế nào?
Được đó.
Hài lòng chứ?
Hài lòng.
Hài lòng là được.
À đúng rồi,
em cũng có tin tốt muốn nói với anh.
Nói đi.
Có mong ước gì cho tương lai
anh đều chiều em hết.
Đơn xin đi du học của em
được duyệt rồi.
Chuyện tốt mà.
Anh đi xem nhà vệ sinh một chút,
hình như
thoát nước…
Anh sao vậy?
Không sao cả.
Chỉ xem thử
hình như hệ thống thoát nước
có vấn đề.
Anh lạ lắm.
Em có thể đừng đi không?
Em chỉ đi ba năm thôi,
nhanh lắm mà.
Ba năm?
Ba năm
có thể thay đổi rất nhiều thứ.
Bao gồm cả em và anh.
Anh với em
thì thay đổi kiểu gì chứ?
Kiểu gì à?
Được, anh nói cho em nghe.
Ba năm này,
một mình em ở nước ngoài,
ốm đau không có anh ở bên, ai chăm sóc em?
Một mình anh ở trong nước,
nếu anh bệnh, em không ở cạnh,
anh phải làm sao?
Em đừng nói với anh
chuyện yêu xa,
mỗi ngày nhắn tin, gọi điện,
gọi video gì đó
là chúng ta vẫn có thể bên nhau.
Anh nói em biết,
anh không cần những thứ đó
và anh cũng không tin.
Điều anh cần là
em ở bên cạnh anh, hiểu không?
Vậy anh đi cùng em được không?
Đi cùng?
Đi cùng thế nào được?
Anh đã mua nhà rồi,
studio của anh cũng mở ở đây,
tất cả bạn bè thân thiết của anh
đều ở đây cả.
Anh đi thế nào được?
Anh đi thì làm được gì chứ?
Làm được gì đây?
Làm món phụ kiện đính kèm của em à?
Anh nói em biết,
anh không làm được.
Anh hiểu rồi.
Vậy là
em
chưa từng
nghĩ tới tương lai của chúng ta,
đúng không?
Không sao.
Được.
Vậy anh chúc em
trúng tuyển thuận lợi.
Anh có việc, đi trước đây.
Anh lại sao nữa vậy?
Anh không sao cả.
Chỉ là anh không muốn ở bên
một người không có tương lai,
có gì sai à?
Cứ vậy đi.
Quán quân nhỏ ơi,
đợi lâu lắm rồi nhỉ?
Cuối cùng cậu cũng tới rồi.
Tớ nói cho cậu nghe,
hôm nay tớ thật sự rất vui.
Cậu còn nhớ buổi biểu diễn
ở quán cà phê hồi cấp ba không?
Cảm giác hôm nay giống hệt lần đó.
Tất nhiên là tớ nhớ rồi.
Vậy tớ cũng nói cậu nghe một tin tốt.
Ừ?
Hôm nay là ngày đầu tiên tớ thực tập,
cực kỳ thành công.
Hôm nay có phải tập đàn không?
Không tập nữa,
đi ăn mừng với cậu.
Sao hả?
Vậy
ăn mừng kiểu gì?
Ăn gì cũng nghe cậu hết.
Bụng cậu vừa kêu phải không?
Ban nãy lúc cô kéo đàn,
tôi đã cảm thấy
vết thương của cô cứ lắc lư trước mặt tôi.
Nói thật là
tôi lo lắm.
Cảm ơn.
Tôi cũng không biết bị thương lúc nào.
Tôi thấy
cũng không sao.
Hay là uống một ly nhé?
Hôm nay tôi không khỏe lắm,
để hôm khác nhé.
Vậy...
vậy tôi đi đây.
Anh Vũ,
tôi muốn hỏi,
ông chủ Quách lần trước chúng ta gặp
tài trợ cho sinh viên âm nhạc
thường cần điều kiện gì vậy?
Chuyện này à?
Chuyện này thì tôi
cũng không rõ lắm.
Hay là thế này,
để tôi nói khéo với ông ấy giúp cô,
rồi xin ông ấy thử xem
có thể tài trợ toàn phần
cho cô ra nước ngoài không.
À... cô
đừng áp lực quá.
Cô cứ từ từ suy nghĩ.
Cô cũng biết
giới này của chúng ta
rất coi trọng nền tảng học vấn
và cả kinh nghiệm thực tế.
Ừm.
Cảm ơn.
Ninh Ninh,
hay là thế này.
Tôi cũng khá thân
với ông chủ Quách.
Hay là tôi hẹn ông ấy gặp mặt,
chúng ta nói chuyện kĩ hơn,
bàn xem giúp ông ấy sinh lời như thế nào.
Dù sao họ cũng là người làm ăn,
không có lợi ích
thì sẽ không vô cớ
tài trợ cho cô ra nước ngoài,
cô thấy đúng không?
Ừm.
Vậy thế này đi,
anh Vũ,
lần sau anh gặp ông chủ Quách
thì gọi tôi đi cùng.
Tôi nhất định sẽ cố gắng
giúp anh giành được
khoản đầu tư cho dàn nhạc.
Cũng nhờ anh
nói giúp tôi vài câu.
Được.
Vậy cô đợi tin từ tôi nhé.
Tôi đi đây.
Tạm biệt.
Vậy là ông anh Lão Mã này
cũng cá tính ghê,
công việc của cậu khá thú vị đấy.
Thú vị thì thú vị thật,
ăn cú đấm của anh ta
mà đến giờ tớ vẫn còn choáng.
Choáng à?
Để tớ xem nào.
Ở đây à?
Ừ đấy.
Sưng u luôn rồi này.
Mau thổi đi.
Đỡ chưa?
Hết sưng rồi.
Kỳ diệu quá đi.
Cậu biết hôm nay lúc biểu diễn
tớ đã nghĩ gì không?
Nghĩ gì thế?
Để tớ đoán nhé.
Có phải cậu thấy
không ngờ giờ mình lại có thể
chơi hay đến vậy không?
Tớ chơi không hay à?
Cậu chơi rất hay mà.
Thật ra, lúc mới khai giảng,
xung quanh tớ toàn người giỏi ơi là giỏi.
Tuy miễn cưỡng
qua vòng phỏng vấn của giáo sư Diệp,
nhưng tớ vẫn luôn cảm thấy chưa đủ.
Vậy bây giờ thì sao?
Bây giờ, tớ thấy
ít nhất tớ vẫn luôn theo đuổi,
ít nhất tớ có thể
cảm nhận,
thậm chí tận hưởng từng khoảnh khắc,
vậy là mãn nguyện rồi.
Thật ra, trên thế giới này
có rất nhiều người
còn vất vả hơn,
cố gắng hơn chúng ta nhiều lắm.
Vậy nên,
chúng ta đã rất giỏi rồi.
Phải.
Uống vì ước mơ,
vì ước mơ của chúng ta.
Vì
tương lai của chúng ta.
Suýt quên mất.
Gì vậy?
Quà kỷ niệm 100 ngày.
Kỷ niệm 100 ngày?
Sao tớ nhớ vẫn còn mấy ngày nữa mà?
Tớ tính từ ngày chúng ta hôn nhau đấy.
Không phải nên tính từ ngày tớ tỏ tình à?
Cậu cứ nhận đi đã.
Thế
đây là gì vậy?
Đây là
nhật ký tình yêu
của chúng ta.
Nhật ký tình yêu á?
Cậu một cuốn, tớ một cuốn.
Sau này,
nếu cậu có điều gì muốn nói với tớ,
nhưng lại ngại không dám nói
thì viết vào đây.
Nghe lãng mạn đấy.
Thế tớ đưa cho cậu kiểu gì?
Đặt dưới
cái cây
tỏ tình của chúng ta.
Thế này cũng điện ảnh quá đi mất.
Vậy trong khoảnh khắc
mang tính sử thi thế này, có phải nên...
Cậu nói xem,
tình bạn với tình yêu
rốt cuộc khác nhau ở chỗ nào?
Bây giờ chúng ta hình như
ngoài việc hôn nhau ra thì
chẳng khác gì trước đây cả.
Không sao,
chúng ta còn rất nhiều thời gian
để nghĩ về vấn đề này,
đúng không?
Thế thì từ từ nghĩ vậy.
Chuyện giữa cậu và Ninh Ninh
coi như qua rồi à?
Ừ.
Chuyện ầm ĩ như vậy
mà cũng không nói với tớ.
Có gì to tát đâu.
Nhưng tớ nghe nói cậu
qua vòng phỏng vấn của giáo sư Diệp rồi à?
Ừ.
Đúng vậy,
tuần nào tớ cũng học lớp của giáo sư Diệp.
Nhưng giáo sư Diệp có nói với tớ một câu,
tớ không hiểu lắm.
Câu gì?
Giáo sư Diệp nói
những người yêu nhau
cũng có thể chia tay.
Yêu nhau sao lại chia tay được?
Không biết nữa.
Tại sao nhỉ?
Anh Thiện,
tại sao vậy?
Vì sao người yêu nhau lại phải chia tay?
Mấy đứa không hiểu đâu.
Anh hỏi mấy đứa nhé,
nếu em ra nước ngoài
thì Đồng Tiểu Lạc phải làm sao?
Em có thể quay về.
Nếu em không muốn quay về thì sao?
Cậu ấy có thể ra nước ngoài mà.
Nếu cậu ấy không muốn
ra nước ngoài thì sao?
Em có thể quay về mà.
Vậy...
Không phải,
nếu em không muốn về,
mà cậu ấy cũng không muốn đi
thì phải làm sao?
Phải làm sao?
Chia tay chứ sao?
Yêu xa mà, vậy nên
yêu nhau vẫn có thể chia tay,
hiểu không?
Yêu xa à?
Con người có sinh lão bệnh tử,
sinh ly tử biệt
cũng là một kiểu yêu xa mà.
Nếu sau này rồi sẽ có một ngày
đối phương phải rời đi,
vậy chẳng lẽ lúc này
em lại không ở bên cậu ấy nữa ư?
Ờ thì...
Em... em... em đợi chút.
Cái em nói
chỉ là giả định thôi.
Cái anh nói là lúc còn sống,
không giống nhau.
Cái anh nói cũng là một kiểu giả định mà,
ai dự đoán được tương lai chứ?
Vậy nên,
lúc này yêu nhau
thì lúc này
phải ở bên nhau.
♪ Mở đầu câu chuyện là nắm tay nhau ♪
♪ Chẳng vì lý do gì ♪
♪ Chỉ muốn đi cùng anh ♪
♪ Bình thường mà bên nhau đến bạc đầu ♪
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
Ý là sao?
Đừng gặp lại nữa.
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
♪ Vẫn còn rung động lòng người ♪
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
Anh tìm em có chuyện gì?
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
Không phải anh ghét em sao?
Anh bảo ghét em bao giờ?
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
Thế giờ anh như này là có ý gì?
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
Chúng ta quay lại với nhau đi.
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
Ngày mai em phải đi rồi.
Ngày mai đi rồi à?
Ừ.
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
Được thôi,
vậy thì hẹn hò đến khi nào
em không muốn hẹn hò nữa thì thôi.
♪ Đều lưu giữ trong tim ♪
♪ Người từng là duy nhất ♪
Sao tự dưng anh lại đổi hình tượng thế?
Thích không?
♪ Lại trở thành không thể chạm tới ♪
♪ Kéo dài khung hình để tìm kiếm quỹ đạo ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
Cậu bảo đêm nay là đêm trăng tròn mà?
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
Sao cậu vẫn chưa biến hình thế?
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
Hôm nay...
hôm nay nhiều mây quá, che hết trăng rồi,
tớ làm sao biến hình được?
Đúng là không nhìn thấy trăng.
Kỉ niệm 100 ngày của chúng ta
chỉ thế thôi à?
Dĩ nhiên là không rồi.
Lát nữa trăng sẽ mọc thôi.
Cậu đang lấy lệ thôi chứ gì?
Làm gì có chuyện?
Muốn uống trà sữa.
Không cho cậu uống đâu.
Cậu làm gì đấy?
Cái gì kia?
Ai đang định xem phim ở sườn đồi thế?
Ai vậy?
Ai vậy nhỉ?
Ai nhỉ?
- Ai thế?
- Sao lại lãng mạn...
Cậu phải không?
Cậu làm đấy à?
Sao cậu lại vạch trần trò đùa của tớ?
Vậy tớ sẽ háo hức chờ đón
xem có tiết mục gì đây.
Vậy xin mời quý cô nhắm mắt lại đã.
Cũng tự giác đấy.
Còn tự xoay người nữa.
Trước khi tớ đếm hết ba hai một,
không được quay lại hay nhìn lén nhé.
Được.
Không được nhìn lén nhé.
Ba,
hai.
Sao cậu lại quay lại nhìn?
Thế còn gì là bất ngờ nữa.
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
Tớ thi còn kém hơn cậu nữa.
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
Làm sao bây giờ?
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
Đồng Tiểu Lạc,
đừng quay nữa.
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
Cậu có tin...
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
Y Lam.
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Cậu vẫn đang quay à?
Đoạn này ngốc quá.
Tớ thấy dễ thương lắm mà.
Hồi đó béo chết đi được.
Béo hồi nào,
trông dễ thương như quả trứng luộc ấy.
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
Mau lại đây.
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
Làm gì đấy?
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
Uốn đi.
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
Đồng Tiểu Lạc,
cậu làm gì đấy, mau lại đây đi.
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
Còn nhớ lúc đó hình như là
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
chuẩn bị thi đại học nhỉ?
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
Rốt cuộc cái này đẹp hay là...
Trong khu vườn nho nhỏ...
Gọi bọn tớ chung với.
Đào nè, đào nè, đào nè.
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
Đồng Tiểu Lạc, cậu làm gì thế?
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
Cậu có ra đây không?
Vào cùng đi.
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Chả thú vị gì cả.
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
Ra đây đi.
Các cậu ở đó quay cái gì vậy?
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
Mau lại đây, mau lại đây.
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
Thích không?
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
Siêu thích.
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
Nhưng chẳng công bằng gì cả.
Thế này đặt cạnh nhau
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
thì so với quà của cậu, quà của tớ
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
trông chẳng có lòng gì cả.
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Tớ cũng thích cuốn nhật ký tình yêu
của cậu lắm mà.
Với lại,
ở bên cậu,
cậu chính là món quà tuyệt vời nhất rồi.
Thật sao?
Thật.
Thế bây giờ tớ uống
trà sữa của cậu được chưa?
Nghe nói chồng bà đã
tài trợ cho hàng trăm sinh viên.
Nhưng chúng tôi được biết
trước đây bà không hoàn toàn
ủng hộ ông ấy làm như vậy.
Vậy tại sao bây giờ
bà lại tiếp tục công việc này?
Con người ấy mà,
nhiều lúc sống trên đời chỉ muốn
chứng minh giá trị của bản thân.
Nếu đã hứa
là sẽ giúp những sinh viên đó,
giúp đám trẻ này
thì tôi phải làm cho xong.
Để ông ấy
vẫn tiếp tục sống
trong lòng mấy đứa trẻ.
Anh Mã.
Xin lỗi, em không cố ý.
Trời, tôi...
Xin lỗi anh Mã nhé.
Hay là thế này,
em
vừa mua một cái bình giữ nhiệt.
Anh cứ dùng đi.
Thằng nhóc này,
tôi nói cho cậu biết,
tôi không bao giờ nhận hối lộ gì đâu đấy.
Đây là đồ cậu đền bù cho tôi,
tôi... tôi phải lấy.
Vâng,
đền bù.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Nói chuyện với cậu.
Anh Mã,
ảnh em chụp hôm nay thế nào?
Chụp cũng khá lắm.
Nhưng mà
chúng ta làm phỏng vấn
không chỉ là
hỏi và ghi chép,
mà càng phải dùng cả tấm lòng
để cảm nhận và truyền tải
tình cảm đằng sau câu chuyện.
Nhớ chưa?
Vâng.
Với lại,
ngày mai chủ biên về rồi.
Không phải cậu vẫn luôn
hứng thú với mảng nước ngoài sao?
Mai tôi giới thiệu cho cậu.
Nhưng ngày mai là cơ hội duy nhất.
Thật sao?
Anh Mã, em hiểu rồi.
Em nhất định sẽ chuẩn bị thật tốt.
Cảm ơn anh Mã.
Tiểu Khê ơi.
Tiểu Khê.
Hiểu Nghệ.
Tớ đau bụng quá,
cậu có thể giúp...
Tớ biết rồi.